# goit-js-hw-05

Задача 1. Імена користувачів



Виконуй це завдання у файліtask-1.js


Напишіть стрілочну функцію користувача getUserNames(users), яку приймаєте один параметр users— масив об'єктів. Функція має повертати масив імен усіх користувачів (властивість name) із масиву users.

Візьми код нижче і встав після оголошення своїх функцій для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її викликів.



console .log (
   getUserNames ([
  {
    ім'я : "Moore Hensley" ,
     електронна адреса : "moorehensley@indexia.com" ,
     баланс : 2811
  },
  {
    Ім'я : "Шарлін Буш" ,
     електронна адреса : "sharlenebush@tubesys.com" ,
     баланс : 3821
  },
  {
    ім'я : "Росс Васкес" ,
     електронна адреса : "rossvazquez@xinware.com" ,
     баланс : 3793
  },
  {
    ім'я : "Elma Head" ,
     email : "elmahead@omatom.com" ,
     баланс : 2278
  },
  {
    ім'я : "Carey Barr" ,
     email : "careybarr@nurali.com" ,
     баланс : 3951
  },
  {
    назва : "Blackburn Dotson" ,
     електронна адреса : "blackburndotson@furnigeer.com" ,
     баланс : 1498
  },
  {
    ім'я : "Sheree Anthony" ,
     електронна адреса : "shereeanthony@kog.com" ,
     баланс : 2764
  },
])
); // ["Мур Хенслі", "Шарлін Буш", "Росс Васкес", "Елма Хед", "Кері Барр", "Блекберн Дотсон", "Шери Ентоні"]




Залиш цей код для перевірки ментором.



На що буде звернути увагу ментор при перевірці:

Оголошена змінна getUserNames
Змінна  getUserNames присвоєна стрілочна функція з параметром  (users).
Для перебору параметра  users використання метод map()
Виклик функції із зазначеним масивом користувачів повертає масив ["Moore Hensley", "Sharlene Bush", "Ross Vazquez", "Elma Head", "Carey Barr", "Blackburn Dotson", "Sheree Anthony"]
Виклик функції з випадковими, але дійсними аргументами повертає правильне значення


Задача 2. Користувачі з другим



Виконуй це завдання у файліtask-2.js


Напишіть стрілочну функцію getUsersWithFriend(users, friendName), яка приймаєте два параметри:

перший параметр users— масив об'єктів користувачів
другий параметр friendName— ім'я друга для пошуку.
Функція має повертати всі користувачі із масивом users, у якому є друг з іменем friendName. Друзі кожного користувача зберігаються у властивостях friends. Якщо користувачів, у яких немає такого іншого, то функція має повернути порожній масив.



Поради:

Метод  filter() можна використовувати для створення нового масиву з елементами, які задовольняють певну умову.
Використовує метод  includes() перевірки, чи  friends містить  масив friendName.
Візьми код нижче і встав після оголошення своїх функцій для перевірки коректності її роботи. У консолі будуть виведені результати її роботи.



const allU sers  = [
   { 
    ім'я:  "Мур Хенслі" ,
     друзі: [ "Шеррон Пейс" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  "Шарлін Буш" ,
     друзі: [ "Бріана Декер" , "Шеррон Пейс" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  " Росс Васкес» ,
     друзі: [ «Мерилін Макінтош» , «Паділла Гаррісон» , «Наомі Бакнер" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  "Елма Хед" ,
     друзі: [ "Голді Джентрі" , "Айша Тран" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  "Кері Барр" ,
     друзі: [ "Джордан Семпсон" , "Едді Стронг" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  "Блекберн Дотсон" ,
     друзі: [ "Джеклін Лукас" , "Лінда Чепмен" ]
   } ,
   { 
    ім'я:  "Шери Ентоні" ,
     друзі: [ "Голді Джентрі" , "Бріана Декер" ]
   } 
] ;

console.log(getUsersWithFriend(allUsers, "Briana Decker" )) ;  
// [ 
// { 
// ім'я: "Шарлін Буш", 
// друзі: ["Бріана Декер", "Шеррон Пейс"] 
// }, 
// { 
// ім'я: "Шери Ентоні", 
// друзі: ["Голді Джентрі", "Бріана Декер"] 
// } 
// ]

console.log(getUsersWithFriend(allUsers, "Goldie Gentry" )) ; 
// [ 
// { 
// ім'я: "Elma Head", 
// друзі: ["Goldie Gentry", "Aisha Tran"] 
// }, 
// { 
// ім'я: "Sheree Anthony", 
// друзі: ["Голді Джентрі", "Бріана Декер"] 
// } 
// ]

console.log(getUsersWithFriend(allUsers, "Adrian Cross" )) ;  // []

Залиш цей код для перевірки ментором.



На що буде звернути увагу ментор при перевірці:

Оголошена змінна getUsersWithFriend
Змінна  getUsersWithFriend присвоєна стрілочна функція з параметрами (users, friendName)
Для перебору параметра  users використання метод filter()
Якщо значення параметра  friendName — це рядок  "Briana Decker", функція повертає масив об'єктів користувачів з іменами  Sharlene Bush і Sheree Anthony
Якщо значення параметра  friendName — це рядок  "Goldie Gentry", функція повертає масив об'єктів користувачів з іменами  Elma Head і Sheree Anthony
Якщо значення параметра  friendName — це рядок  "Adrian Cross", функція повертає порожній масив
Виклик функції з випадковими, але дійсними аргументами повертає правильне значення




Задача 3.  Сортування за кількістю друзів

Виконуй це завдання у файліtask-3.js


Напишіть стрілочну функцію  користувача sortByDescendingFriendCount(users) , яку приймаєте один параметр users— масив об'єктів.

Функція має повертати всі користувачі, відсортовані за спаданням кількості їх друзів (властивість friends).

Візьми код нижче і встав після оголошення своїх функцій для перевірки коректності її роботи. У консолі будуть виведені результати її роботи.



console.log(
  sortByDescendingFriendCount([
    {
      назва: "Мур Хенслі" ,
      друзі: [ "Шаррон Пейс" ],
      стать: "чоловічий"
    },
    {
      назва: "Шарлін Буш" ,
      друзі: [ "Бріана Декер" , "Шеррон Пейс" ],
      стать: "жіночий"
    },
    {
      ім'я: "Росс Васкес" ,
      друзі: [ «Мерилін Макінтош» , «Паділла Гаррісон» , «Наомі Бакнер» ],
      стать: "чоловічий"
    },
    {
      ім'я: "Elma Head" ,
      друзі: [ "Goldie Gentry" , "Aisha Tran" ],
      стать: "жіночий"
    },
    {
      назва: "Кері Барр" ,
      друзі: [ "Джордан Семпсон" , "Едді Стронг" ],
      стать: "чоловічий"
    },
    {
      назва: "Блекберн Дотсон" ,
      друзі: [ "Jacklyn Lucas" , "Linda Chapman" ],
      стать: "чоловічий"
    },
    {
      ім'я: "Шери Ентоні" ,
      друзі: [ "Goldie Gentry" , "Briana Decker" ],
      стать: "жіночий"
    }
  ])
);
// [
 //    {
 //      ім'я: "Ross Vazquez" ,
 //      друзі: [ "Marilyn Mcintosh" , "Padilla Garrison" , "Naomi Buckner" ],
 //      стать: "чоловік" 
//    },
 //    {
 //      ім'я: "Шарлін Буш" ,
 //      друзі: [ "Бріана Декер" , "Шеррон Пейс" ],
 //      стать: "жінка" 
//    },
 //    {
 //      ім'я: "Elma Head" ,
 //      друзі: [ "Goldie Gentry" , "Aisha Tran" ],
 //      стать: "female" 
//    },
 //    {
 //      name: "Carey Barr" ,
 //      друзі: [ "Джордан Семпсон" , "Едді Стронг" ],
 //      стать: "чоловік" 
//    },
 //    {
 //      ім'я: "Блекберн Дотсон" ,
 //      друзі: [ "Jacklyn Lucas" , "Linda Chapman" ],
 //      стать: "чоловік" 
//    },
 //    {
 //      ім'я: "Sheree Anthony" ,
 //      друзі: [ "Goldie Gentry" , "Бріана Декер" ],
 //      стать: "жіноча" 
//    },
 //    {
 //      ім'я: "Мур Хенслі" ,
 //      друзі: [ "Шеррон Пейс" ],
 //      стать: "чоловіча" 
//    }
 // ]

Залиш цей код для перевірки ментором.



На що буде звернути увагу ментор при перевірці:

Оголошена змінна sortByDescendingFriendCount
Змінна  sortByDescendingFriendCount присвоєна стрілочна функція з параметром (users)
Для перебору параметра  users використаний метод toSorted()
Виклик функції із зазначеним масивом usersповертає новий масив користувачів, відсортований для спадання їхніх друзів
Виклик функції з випадковими, але дійсними аргументами повертає правильне значення


Задача 4 . Загальний баланс



Напишіть стрілочну функцію getTotalBalanceByGender(users, gender), яка приймаєте два параметри:

перший параметр users— масив об'єктів користувачів,
другий параметр gender— рядок, що зберігає ст.
Функція має використовувати ланцюжок виклику методів та повертати загальний баланс користувачів (властивість balance), стать яких (властивість gender) збігається зі значенням параметра gender.

Візьми код нижче і встав після оголошення своїх функцій для перевірки коректності її роботи. У консолі будуть виведені результати її роботи.



const clients  = [
	 { 
    name:  "Moore Hensley" ,
     gender:  "male" ,
     balance:  2811 
  } ,
   { 
    name:  "Sharlene Bush" ,
     gender:  "female" ,
     balance:  3821 
  } ,
   { 
    name:  "Ross Vazquez" ,
     стать:  "чоловіча" ,
     баланс:  3793 
  } ,
   { 
    ім'я:  "Ельма Хед" ,
     стать:  "жінка" ,
     баланс:  2278 
  } ,
   { 
    ім'я:  "Carey Barr" ,
     стать:  "чоловіча" ,
     баланс:  3951 
  } ,
   { 
    ім'я:  "Блекберн Дотсон" ,
     стать:  "чоловіча" ,
     баланс:  1498 
  } ,
   { 
    ім'я:  "Шери Ентоні" ,
     стать:  "жіноча" ,
     баланс:  2764 
  } 
] ;

console.log(getTotalBalanceByGender(clients, "male" )) ;  // 12053

console.log(getTotalBalanceByGender(clients, "female" )) ;  // 8863

Залиш цей код для перевірки ментором.



На що буде звернути увагу ментор при перевірці:

Оголошена змінна getTotalBalanceByGender
Змінна  getTotalBalanceByGender присвоєна стрілочна функція з параметрами (users, gender)
У тілі функції використовуються ланцюжок методів у правильному порядку
Значення параметра  users не змінюється
Якщо значення параметра  gender — це рядок  "male", функція повертає число 12053
Якщо значення параметра  gender — це рядок  "female", функція повертає число 8863
Виклик функції з випадковими, але дійсними аргументами повертає правильне значення